压缩感知中的数学知识：凸优化

0、基础
对于任意两点x和y，来自n维空间的Rn(n维实欧氏空间)，则对于0 <= μ <= 1，关系μx+(1-μ)y表示x和y连线之间的所有点。
1、凸集
若某集合中的x和y两个点，若x和y连线之间的所有点（即0<=μ<=1，μx+(1-μ)y）仍属于这个集合，则称此集合为凸集。
2、凸函数
对于f(x)是定义在某凸集（非空的，空集也被规定为凸集）上的函数，对于凸集中的任意两点x1和x2，若:
f[μx1+(1-μ)x2] <= μf(x1)+(1-μ)f(x2)
则称函数f(x)为凸函数。也就是说两点对应的函数值f(x1)和f(x2)的之间的连线(μf(x1)+(1-μ)f(x2)大于等于相应的（即同一个μ值）两点之间连线（μx1+(1-μ)x2）所对应的函数值f[μx1+(1-μ)x2]。
这其实应叫下凸。
如果把上面不等式中的等号去掉，即:
f[μx1+(1-μ)x2]<μf(x1)+(1-μ)f(x2)  ，其中0<μ<1
则称f(x)为严格凸函数。
3、凸优化（凸规划）
若目标函数f(x)是凸函数且可行集R是凸集，则称这样的问题为凸优化问题。
4、凸优化的特点
凸优说完了，到底凸优化有什么用呢？这里从三个参考文献分别摘几句话来说明：
1）如果一个实际的问题可以被表示成凸优化问题，那么我们就可以认为其能够得到很好的解决。【参考文献2】
2）还有的问题不是凸优化问题，但是凸优化问题同样可以在求解该问题中发挥重要的左右。比如松弛算法和拉格朗日松弛算法，将非凸的限制条件松弛为凸限制条件。【参考文献2】
3）对于凸优化问题来说，局部最优解就是全局最优解。【参考文献3】
4）若f(x)在非空可行集R上是严格凸函数，则问题(3-8)的全局极小点是唯一的。【参考文献1】
也就是说如果把一个非凸优化问题转化为凸优化问题（松弛算法），则若求得一个局部最优解即为得到了全局最优解（若目标函数在可行集上是严格凸函数，则此解还是唯一的），并且凸优化问题能够比较好的得解决，因此在看压缩感知的文献时经常会看到如何如之何修改一下约束条件使之变为一个凸优化问题。

